これまでに このようなことを 勉強しました。
電力は 1秒あたりの 電気エネルギーの 量です。
電化製品は プラグを コンセントに 差すことで 使うことが できます。
電力は 何と何に 関係している でしょうか。
電力は 電圧と電流に 関係しています。
電圧と電流を かけることで 電力が 出せます。
どれくらいの電力で どれくらいの時間を かけたら どれくらいの熱が 発生する でしょうか。
熱の量は 電力と時間を かけて 発熱量で 求めることが できます。
電力は 電圧と 電流に 関係しています。
どれくらいの時間 電気を使うと どれくらいの熱が 発生するかは 全て 電気の立場で 考えたことです。
電気ケトルは 中に 水を 入れることが できます。
電気ケトルの 電力を使って ある一定の時間 電気を流すと 中の水の 温度を 上げることが できます。
1J ジュール 熱を使ったら 水1gを 何℃ 上げることが できるでしょうか。
0.24℃ 上げることが できます。
水1gの 温度を 1℃上げたい場合 どれくらいの熱が 必要でしょうか。4.2Jの 熱が 必要です。
水の立場で どれくらいの熱を もらったかは このような式で 表すことが できます。
水がもらった熱量は 4.2×水の質量×温度上昇（じょうしょう）で 求めることが できます。
電気の立場で どれくらいの熱を 水に あたえたでしょうか。
水の立場で 電気から どれくらいの熱を もらった でしょうか。
それぞれを 電気の立場と 水の立場から 別々に 考えてみましょう。
このような 実験をしました。
コップの中に 水100gを 入れます。コップに 電熱線を 入れます。
電熱線は 電流が 流れると 熱くなり 熱を出します。
その熱を 受け取って 水の温度が 上がります。
その時 電気の立場で 考えると 電気は 電力2.25Wの 電熱線に 電流を 5分間 流しました。
どれぐらいの熱が 発生するのか 計算で 求めます。
発熱量の 公式を 覚えていますか。式は どれくらいの力で 何秒間 電気を 使ったかです。
電力 2.25W×秒 です。5分は 300秒です。電力に 時間の秒を かけます。
これを 計算すると 675です。
熱量の単位は なんでしょうか。単位は 大文字のJで ジュールです。
電熱線は 675Jの 熱を 出しています。
その時 100gの水は 1.5℃ 上昇（じょうしょう）しました。
では 水の立場で もらった熱量は どれくらいかを 求めます。
熱量の公式を 覚えていますか。4.2×水の質量100g×温度上昇（じょうしょう）の 1.5℃で 求めることが できます。
熱量は 630Jです。
電気の立場で 言うと 電気は 675Jの熱を 出していますが 水の立場で 言うと 630Jの熱しか 受け取って いない事が 分かりました。
電気は 675J 出したのに 水は 630Jしか 受け取って いません。
電熱線の 発熱量は どれくらいだった でしょうか。
電熱線は 675J 出しましたが 水がもらったのは 630Jです。
電熱線の 発熱量の方が 大きくなりました。
分かることは 電熱線で発生した 熱の一部は にげて 水を 温めるのに 使われなかった ことです。
では 熱の一部は どれくらいの量 にげたのでしょうか。
電熱線は 675J出して 水は630Jしか 受け取って いません。
675-630を 計算すると 45です。
45Jの熱が 水を温めるのに 使われなくて どこかに にげたことが 分かります。